+++
title = "2024 年终总结之变化"
date = 2024-12-31T00:00:00+11:00
lastmod = 2024-12-31T19:02:25+11:00
tags = ["年终总结"]
draft = false
weight = 2001
featuredImage = "/ox-hugo/2024-end-of-year-summary-change-zh-cn-cover.jpeg"
featuredImagePreview = "/ox-hugo/2024-end-of-year-summary-change-zh-cn-preview.jpeg"
+++

这一年真的过得很快。我有很多变化。像去年一样，今年我准备还是要写一个年终总结，但是因为整体的一年我的记录比较多，从生活的各个方面到健康、健身、游戏、娱乐、工作、学习等各个方面，感觉自己还是有很多地方可以总结的。所以这次的年终总结应该会分成不同的部分。

<!--more-->

## 日记
我们先聊一聊今年的一些变化。今年的变化其实挺大的，生活的各个方面也做了很多非常大的决定和改变。先聊一聊我觉得最有意义的一些改变吧。
首先我开始写日记了。我从今年的1月9号开始就基本上坚持每天在写日记，用的是苹果的日记APP。没想到自己竟然一直可以坚持下来，我其实挺为自己感到自豪的。总体的一年来，我基本上保持了在睡觉前写日记的习惯，有时候会写得多一些。同时也让我学会更多地去思考总结每天发生的事情。有时候自己确实很疲惫，就是像完成任务一样去写上几句话。整体这一年来让我感觉自己能够很清晰地表述自己的想法，写一些文字，我还是挺开心的。我小时候很引以为豪的事情就是我很会讲故事，我有丰富的想象力。我今年意识到自己已经完全丧失了这些。写日记除了给我有了一个重新写东西的机会以外，也让我能够从某种方面重新找回这些能力。

## 读书
第二个变化是阅读。我今年读了不少书。我可以很自豪地说，去年很惭愧地告诉自己我没有读几本书，但是今年的时候我可以很自豪地宣布自己读了不少的书。我可能会专门地写上一个读书的年终总结吧。但是阅读确实给我带来了思维生命力吧。我觉得阅读是我代替短视频的一个方案，用一个更健康的习惯来代替这个不健康的习惯，对于我来说是一种解脱也是一种新生。很多时候我老抱怨自己没有读书，其实就是自己静不下心来去阅读。很多时候生活中吸引你的地方实在是太多了，你很难捧着书本去静心阅读。

## No more TikTok
第三个最大变化就是我停止浏览短视频。这是断断续续今年在坚持的事情。刚开始戒掉短视频时人会不开心，会沮丧，会有很强烈的无力感，这就是多巴胺分泌不足导致的吧。但是我很高兴自己坚持了下来，因为我发现短视频真是占据了我太多太多的时间，同时并没有给我的成长带来任何意义。所以回顾这些决定，我其实很自豪的。我没有再像以前一样刷抖音刷上四五个小时，而是能够静下心来做一些我想做的事情。读书、看电影、跟太太在一起要更有意义。同时我觉得我自己身心健康也得到了改善吧，成为某种意义上更好的自己。

## 健身
下一个改变就是从差不多今年的五月份开始，我就已经开始锻炼身体。这里的锻炼身体就是真正的去健身房锻炼身体，而不是再像以前一样跑跑步。我锻炼的契机吧有很多，去年十月份到十二月份我的身体其实状况并不是很好。过完新年我不但坚持有氧同时已经开始做相当频繁的力量训练。今年突破了自己的个人记录，比如深蹲130公斤我还是挺自豪的。但是我知道自己离想达到自己理想身材的距离还有很远。但是我已经不会像从前一样要求自己一定要在多长时间内达到什么样的一个目标，而是把健身当作一个永远会一直陪伴自己的一个习惯吧，它是一个长期的每天都要做的事情。我努力希望自己在每周都把训练当作自己生活的一部分，三次左右的有氧，主要是爬坡，然后三次左右的力量训练，训练全身的肌肉群。我希望有一天我能看到自己的腹肌，最少这一辈子我要见他一次吧，这是我的目标。但是并不是说我达到了这个目标我就会不再健身，我觉得就像我前面说的一样，健身是一个长期的我会一直坚持下去的事情，是我对未来的态度。

## 拥抱未来
今年还是像往年一样远程工作，算来我已经远程工作快五年了。然后今年开始对远程工作有一些不耐烦，或者说是意识到很多问题，同时也让我有了很多新的想法。

我可能觉得随着AI的发展，人类工作效率的提高，尤其是像科技产品从科技行业的程序员来说，进入很好的一个心流状态并不是说我不能做到，而是我觉得我需要花费很长的时间才可以达到。我希望更多的与人接触，而不是总是闷着头自己一个人在家写代码。所以我有考虑换一份工作，但是这个想法还很初期，我觉得会自己走走看看。

相比较的，我就会有考虑离开我工作生活的墨尔本。我现在都记得我就是在一个墨尔本寒冷的早上，带着利尤去上厕所，站在寒风里，我就意识到自己不可能在墨尔本长期生活下去。回来就跟老婆说我决定了我要搬到悉尼去。

搬到悉尼是一个人生重大的决定吧，有很多麻烦的事情我已经可以预见到。我们经过这快半年的准备，思想上已经非常的丰足的可以面对它了。但是这个决定并不是说冲动的，想起有时候会感慨，想想自己要离开我生活了十几年的一个城市还是有一些感想的。并不是我不喜欢墨尔本，而是我觉得很多时候墨尔本并不适合我，我不想被身在这一个地方，我想去看一看。

> 生命在于折腾

几年前想去美国，现在想法已经变了，所以那我就去悉尼看一看吧。这一年也去过几次悉尼，我还是很喜欢悉尼的。天气会好一些，更繁华一些，更大一点，换一个新的环境，有时候对人的发展是很重要的。我要拥抱这些变化，拥抱这些困难，大概这就是我今年很多变化上的总结吧 。

## 期许
虽然这一年我经历了不少事情，生活上也有很多的变化，我还是希望明年我能变得更好。

- 我希望自己可以多出去玩一玩。今年的国际旅行只去了日本，剩下的就是悉尼,珀斯，其他就只在墨尔本周边玩了玩。我希望自己能去更多的地方。
- 我希望能够一直坚持自己的健身习惯。
- 我希望明年我可以写至少比今年更多的博客。因为今年开始写日记，我反倒不像我本来计划的那样去更多地写博客。
- 我希望我们现在计划的明年的重要事情都可以顺利完成。
- 我希望家里的每一个亲人都身体健康，开心快乐。

2024，再见 👋！

2025，加油 💪！
